¡Oye, mira! ¡Allí!
¡Guau!
Su barco es tan grande.
Ojalá el nuestro fuera tan elegante.
Sería muy feliz si fuera tan elegante.
-Porque así...
-¿Por qué?
¿Porque luce mejor?
Este barco nos vio atravesar
muchas tormentas.
Quizá no parezca la gran cosa, pero tiene
algo que el de ellos nunca tendrá.
¿Qué? ¿Madera podrida y ratas?
¿Los niños aprenden algo, querido?
No está claro.
Bueno, siéntense, niños.
Creo que es hora
de que les cuente la historia...
de Aladdín, la princesa y la lámpara.
¿Qué tiene de especial una lámpara?
Esta es una lámpara mágica.
Quizá si la cantas.
Es mejor cuando cantas.
No. Sin cantar. Fue un día duro.
Oh, imaginen una tierra
Un lugar lejano
Donde vagan los camellos de las caravanas
Donde se deambula entre
Todas las culturas e idiomas
Es caótico, pero oigan, es el hogar
Cuando el viento viene del este
Y el sol del oeste
Y la arena en el reloj está bien
Bajen, pasen
Súbanse a una alfombra y vuelen
A otra noche de Arabia
¡Oye!
Mientras recorren las calles
Y las ferias legendarias
Con los puestos abarrotados de cardamomo
Pueden oler todas las especias
Mientras regatean el precio
De los chales de seda y de raso
Oh, la música que se escucha
Mientras atraviesan un laberinto
En la confusión de su auténtico placer
Están atrapados en un baile
Están perdidos en el trance
De otra noche de Arabia
Noches de Arabia
Como los días de Arabia
Más frecuente que no
Son más candentes que calientes
En muchas formas agradables
Noches de Arabia
Como los sueños de Arabia
Esta tierra mítica
De magia y arena
Es más de lo que parece
Hay un camino que puede conducirlos
Al bien o a la codicia
Mediante el poder de sus deseos
Dejen que se despliegue la oscuridad
O encuentren incalculables fortunas
Su destino yace en sus manos
Solo uno puede entrar aquí.
Uno cuyo valor se encuentra
muy en su interior.
El diamante en bruto.
Noches de Arabia
Como los días de Arabia
Parecen entusiasmar
Despegar y levantar vuelo
Conmocionar y asombrar
Busca el diamante en bruto.
Noches de Arabia
Bajo las lunas de Arabia
Un tonto con la guardia baja
Podría caer, caer con fuerza
Allá afuera en las dunas
¿Cómo se llama tu mono?
Abú.
Es un mono encantador.
Ese es un collar encantador.
¿De dónde es Abú?
Creo que esto es mío.
Tengan un buen día, señoras.
Está bien.
Abú.
¿Cómo nos fue, Abú?
Buen mono.
Detente ahí, Aladdín.
No quiero lo que hayas robado hoy.
No robé nada.
Es una reliquia familiar muy valiosa.
Solo te daré una bolsa de dátiles.
Zulla, sabemos que vale
tres bolsas por lo menos.
¡Toma la bolsa de dátiles y vete!
¡Vete!
Por favor.
Muévete, rata callejera.
Toma, Abú.
¡Ven aquí!
¡Pescado fresco! ¡Nosotros los pescamos,
usted los compra!
Pruebe esto, por favor.
¡Dátiles dulces y pistachos!
Hola.
¿Tienen hambre? Tomen un poco de pan.
¡Oye!
Le robaste a mi hermano.
-¿Robar? No, yo...
-Paga, o tomo tu brazalete.
No tengo dinero, señor. ¡Suélteme!
-No.
-Cálmate, Jamal.
Kalil se va del puesto...
y ella roba el pan.
¡Esos niños estaban hambrientos!
Bueno, dame un minuto.
¡Mantén tu naricita de rata callejera
al margen de esto!
¿Tienes dinero?
No.
Bueno, confía en mí.
-Aquí tienes.
-¡Espera!
-Es lo que querías, ¿no?
-Sí.
Gracias.
Bueno, y una manzana. Por la molestia.
-¡Genial!
-Era mi...
¡No me iré sin mi brazalete!
¿Hablas de este brazalete?
Vamos.
¡Aladdín! ¡La ladrona está con Aladdín!
-¿Estamos en líos?
-Solo si te atrapan.
-¡Aladdín!
-Por ese callejón. El mono sabe el camino.
-¡Guardias!
-Abú.
Estarás bien.
¡Me robaron!
-¡Allí! ¡Aladdín!
-¡Oye, tú!
¿Buscas esto, Jamal?
Aladdín, ¡rata callejera!
Debo mantenerme
Un salto adelante de la miseria
Un movimiento adelante de la espada
Robo solo lo que no puedo pagar
Y eso es todo
Un salto adelante de los agentes del orden
Eso es todo, y no es broma
Esos tipos no entienden
Que no tengo dinero
¡Canalla!
¡Rata callejera!
-¡Bribón!
-¡Toma eso!
Prueben una táctica diferente, chicos
-¡Revísenlo!
-Vayan por atrás, chicos
Entiendo la indirecta
Debo enfrentar los hechos
¡Me vendría bien un amigo o dos!
Oh, es triste, Aladdín tocó fondo
¡Oh, señoras!
Se convirtió en un ladrón en ascenso
Bien...
Culparía a los padres
Pero no los tiene
Debo comer para vivir
Robar para comer
Te contaré todo
cuando tenga tiempo
Sabes que hay escaleras, ¿no?
¿Y qué gracia tiene eso?
Un salto adelante de los perezosos
Un brinco adelante de mi perdición
La próxima vez usaré un seudónimo
Un salto adelante de los matones
Un salto adelante del rebaño
Creo que daré una vuelta a la manzana
-¡Detente, ladrón!
-¡Vándalo!
¡Abú!
¡Qué escándalo!
No nos apresuremos
Sin embargo,
Creo que es bastante atractivo
Debo comer para vivir
Debo robar para comer
-Si no, nos llevaríamos bien
-¡No es así!
¡No!
-¡Juntos, a las tres!
-¿Juntos, a las tres?
-Saltamos.
-¿Saltamos?
¿Por qué repites todo lo que digo?
La pértiga.
-¡Muévanse!
-¡Por aquí!
¡Uno, dos, tres!
¡Ladrón! ¡Detente! ¡En el techo!
¡Lo lamento!
No puedo hacerlo.
¡Deténganlo!
Mírame.
Puedes hacerlo.
Bueno.
Bien hecho.
Gracias.
Un salto adelante del ruido de cascos
Un salto adelante de las jorobas
Un truco adelante del desastre
Son rápidos, pero yo lo soy más
¡Aquí va!
Mejor suéltame la mano
Y deséame un buen aterrizaje
¡Solo debo saltar!
¡Retrocedan!
Cielos.
Vamos. Conozco un lugar
donde estaremos a salvo.
Aquí viene el amo.
Trajiste cosas en bruto,
pero nunca un diamante.
Llévenselos.
-¡Muévanse!
-Llévatelos.
-¡Por favor!
-Mi visir...
quizá ese diamante en bruto no existe.
Está ahí afuera.
¡Pero estuvimos meses buscando!
No entiendo qué podría haber
en esa caverna...
que pudiera ayudar a un hombre
tan grandioso como usted.
¡Ya es el segundo del sultán!
¡El segundo! ¡Ay no!
¿Quién está en problemas ahora?
¿Crees que es suficiente?
Claro.
Usted no nació para ser sultán.
Eso no fue inteligente.
¿Sabes lo que tuve que hacer
para conseguir el poder que tengo?
¿Los sacrificios que hice?
¿Los cuerpos que sepulté?
¿Los cinco años que pasé
en una cárcel de Shirabad?
La gente debe entender
que pagarán por subestimarme.
¡No basta ser el segundo de alguien!
¡Y nunca bastará!
Por eso preciso la lámpara,
¡y por eso no te preciso más!
Por aquí.
¿Dónde estamos exactamente?
Ya verás.
Vaya.
¿Aquí es dónde vives?
Sí.
Solo Abú y yo.
Entramos y salimos a nuestro antojo.
Bienvenida a mi humilde...
Ya verás.
Eres todo un mago.
Gracias.
Abú, no. ¡Ayúdame!
No puedo creer...
¿Qué?
No puedo creer que hicimos eso.
Que hice eso. ¡Que estamos vivos!
Con la persecución.
-Abú, ¿el té?
-Saltando por edificios.
-Fue increíble.
-¿Quieres té?
Gracias. Y gracias por sacarme de ahí.
Te llamas Aladdín, ¿no?
De nada...
Me llamo Dalia.
Dalia.
Del palacio.
¿Cómo lo supiste?
Solo alguien del palacio
puede permitirse un brazalete como ese.
Y esa tela de seda también es importada.
Va de los barcos mercantes
directo al palacio.
Pero no a los sirvientes.
No a la mayoría, lo que significa
que eres una doncella de la princesa.
Es impresionante.
Si crees que es impresionante,
deberías ver la ciudad desde ahí arriba.
Agrabah. Es tan hermosa.
Debería salir más.
Deberías decirle a la princesa
que salga más.
Hace años que la gente no la ve.
No la dejarán.
Desde que mi...
La reina fue asesinada,
el sultán tiene miedo.
Ella se queda encerrada.
Parece que todos tienen miedo
desde entonces.
Pero la gente de Agrabah
no tuvo nada que ver con eso.
La gente la quería.
La querían, ¿no?
¿Es tuyo?
Es... algo así como... prestado.
Mi madre me enseñó esa canción.
La mía también.
Es lo único que recuerdo de ella.
¿Y qué hay de tu padre?
Los perdí a ambos cuando era chico.
Desde entonces estuve solo.
Está bien, es solo que...
¿Qué?
Es un poco triste...
que tu única autoridad paterna
sea un mono.
Nos las arreglamos.
Todos los días pienso
que las cosas serán distintas...
pero nunca parecen cambiar.
-Es que a veces, siento que estoy...
-Atrapado.
¿Que no puedes escapar
de lo que eres por nacimiento?
Sí.
¡Denle la bienvenida al príncipe Anders!
Tengo que volver al palacio.
¿Ahora?
¡Ábranle paso al príncipe Anders!
Es otro príncipe que viene a cortejar
a la princesa.
Sí, y tengo que prepararla.
¡Oh! ¿Tienes mi brazalete?
Claro.
¡Ábranle paso al príncipe Anders!
Estoy seguro de que lo puse aquí.
En alguna parte.
¿Tú lo tomaste, Abú?
Era el brazalete de mi madre.
Sí. Es hermoso.
Eres un ladrón.
-No. Sí, pero...
-Soy tan ingenua.
-Abú.
-Disculpa.
¡Espera! Espera, ¡no es nada de eso!
¡Abran paso!
¡No! ¡Cuidado!
Rata callejera, ¡sal del medio!
¿A quién crees que llamas rata callejera?
¿Me estás contestando?
Naciste sin valer nada
y morirás sin valer nada.
Y solo tus pulgas te llorarán.
Vamos, Abú.
Vamos a casa.
Canalla, rata callejera
Eso no me lo creo
Si solo me vieran más de cerca
¿Verían a un muchacho pobre?
No, señor
Descubrirían
Que hay mucho más en mí
Abú.
Hay un tiempo para que robemos
y un tiempo para no hacerlo.
Este era, sin duda,
tiempo para no hacerlo.
¡Bienvenido, príncipe Anders!
Confiamos en que haya tenido
una travesía agradable.
Oh, guau.
Príncipe Anders,
ella es mi hija, la princesa Jasmín.
¿Por qué nadie me habló de tu belleza?
Tampoco nadie mencionó la tuya.
Gracias. Eso dicen en Skånland.
Sí. ¿No?
Es muy, muy divertido.
-¿Lo es?
-Sí.
Tenemos el mismo título, pero nunca
nos describieron de la misma forma.
Jasmín.
Sí.
¿Qué es eso?
No me digas.
¡Es un gato con rayas!
Le caes bien.
Lo sé.
Porque en Skånland, los gatos me adoran.
Ven, gatito. Oye, gatito.
Oye, gatito...
Mi sultán, nuestros enemigos
se fortalecen día a día...
y permite que su hija
rechace al príncipe Anders...
y a una posible alianza militar.
¿Qué enemigos?
Shirabad sigue acumulando bienes.
-Shirabad es nuestro aliado.
-¡Lo era!
Nos llevarías a una guerra
con nuestro más antiguo...
Y usted dejaría que su reino
se hunda por simple sentimentalismo.
¡Jafar!
Recuerda cuál es tu lugar.
Me disculpo.
Discúlpeme, mi sultán.
Me excedí.
Pero...
si simplemente reconsiderara...
creo que se dará cuenta...
de que invadir Shirabad es lo correcto.
Invadir Shirabad es...
¿Invadir Shirabad?
¿Qué?
¿Por qué invadiríamos el reino de mamá?
Nunca invadiríamos Shirabad.
Pero un aliado en Skånland mejoraría
nuestra situación.
Sí, si consideraras
darle una oportunidad al príncipe Anders.
¿Para gobernar?
Baba, Rajá sería mejor gobernante.
Querida, no me estoy haciendo más joven.
Debemos hallarte un marido
y se nos están acabando los reinos.
¿Qué príncipe extranjero podría cuidar
como yo a nuestra gente?
Podría dirigir...
Querida, no puedes ser sultán...
porque nunca se hizo en los mil años
de historia de nuestro reino.
Me estuve preparando
toda la vida para esto. Leí...
¿Libros? La experiencia no se puede leer.
La inexperiencia es peligrosa.
Si no se vigila a la gente, se rebelará.
Los muros y las fronteras sin vigilancia
serán atacados.
Jafar tiene razón.
Un día...
entenderás.
Ya puedes irte.
La vida le será más grata, princesa,
una vez que acepte estas tradiciones...
y entienda que es mejor para usted
ser vista y no oída.
Aquí viene una ola destinada a borrarme
Una marea que me está llevando
Quebrantada otra vez,
Me dejó sin nada que decir
Con mi voz acallada por los truenos
Pero no puedo llorar
Y no puedo empezar a desmoronarme
Siempre que intentan
Callarme o vencerme
No puedo quedarme en silencio
Aunque quieran mantenerme callada
Y me estremezco cuando lo intentan
Todo lo que sé es que no voy
A quedarme sin palabras
¡Abran el portón!
¡Espléndido!
Ya sabes qué hacer, Abú.
¡Déjame! ¡Déjame, sucio mono!
¡Lárgate!
¡Cierren el portón!
¡Sucio mono!
Ladrón callejero.
"Recuerda cuál es tu lugar, Jafar".
¡Recuerda cuál es tu lugar!
Si escucho eso una vez más...
¡Disculpe, amo!
Otro pequeño insulto
de ese tonto de mente estrecha.
Donde él ve una ciudad, yo veo un imperio.
Usted es un visionario.
Una vez que esa lámpara llegue
a mis manos...
me sentaré en su trono.
Un ladrón. Hay un ladrón en el palacio.
¿"Hay un ladrón en el palacio"?
Eso es lo que dije. ¡Un ladrón!
¿Qué viste, Iago?
Un diamante en bruto.
Ya les dije, ahora, ¡vamos!
Círculos más grandes.
¿Quién es el chico listo?
Pero Dalia,
debe haber algo que pueda hacer.
Un príncipe guapo quiere desposarte.
¿Cuándo será más fácil la vida?
No es que no quiera casarme, es...
Quieres ser sultán. Pero ¿por qué?
¿Recuerdas que mi madre decía...
que solo seríamos tan felices
como el menos feliz de nuestros súbditos?
Si ella hubiera visto lo que vi hoy,
estaría desconsolada.
Ella también querría
que estuvieras a salvo.
Y limpia. Te prepararé un baño.
Hay guardias de Jafar en cada esquina.
Pronto haría que invadan a nuestros
vecinos, arriesgando vidas, ¿para qué?
Puedo ayudar.
Lo sé. Nací para hacer algo más
que casarme con algún príncipe inútil.
Si tuvieras que casarte con un
príncipe inútil, podría ser con uno peor.
Él es alto y bien parecido.
Y sí, es un poco tonto,
pero solo te vas a casar.
No tienes que conversar con él.
Pero preferirías
a ese muchacho del mercado.
¿Puedo ayudarlo?
¿Un té?
¿Eres tú? ¡Eres tú!
¿Qué haces aquí?
¡Entra aquí, ya!
Vine a devolverte el brazalete.
¿Mi brazalete? ¿Dónde está?
En tu muñeca.
¿Qué?
No está mal.
Me gusta como decoró este lugar.
¿Cómo evadiste a los guardias?
Fue difícil, pero tengo mis métodos.
Mientras la princesa no está,
¿te gustaría dar un paseo?
¿Conversar un poco?
Eres increíble.
No puedes colarte en un palacio
y andar por ahí como si fuera tu casa.
Si no tienes nada,
debes actuar como si poseyeras todo.
¿Y? ¿Qué dices? Encontré tu brazalete.
No lo encontraste, ¡lo robaste!
Te corrijo, el mono lo robó.
El mono es tuyo.
Sigue siendo solo un mono.
¿Quién pidió el té?
Fui yo.
Para usted, princesa Jasmín.
¡Su majestad!
¿Por que te comportas rara?
Oh, soy la princesa.
Sí.
Y me gusta ser yo...
con todos mis palacios...
mis caravanas de cosas de oro...
y vestidos para cada hora del día.
Ya es hora de lavar a mi gato.
No sale mucho.
Eso está claro.
¿No tendrías que estar en el baño?
Oh, criada, ¡este gato no se lavará solo!
Pero ¿no se lavan solos los gatos?
Ahora debes irte.
Bueno. Pero volveré mañana a la noche.
¿Qué? No puedes...
Te veo en el patio de al lado de la fuente
cuando la luna esté sobre el minarete.
Para devolverte esto.
Te lo prometo.
¿Puedes creerlo, Abú?
El lugar más fuertemente vigilado
de Agrabah...
Buenas noches.
Los guardias están detrás mío.
Hola, muchachos.
¿Dónde estoy?
En grandes problemas, muchacho.
Ese brazalete, ¿esto es por eso?
Porque no lo robé. La doncella...
¿Qué hacía una doncella
usando el brazalete de la reina?
¿De la reina? No.
Ella dijo que pertenecía a su...
Madre.
Por lo menos en algo no te mintió.
¿Quiere decir que era la princesa?
Estuve hablando con...
Ella jugaba contigo.
Le divierte conocer gente común.
¿En serio pensabas que le gustabas?
¿Cómo te llaman?
Aladdín.
Aladdín. La gente como nosotros
debe ser realista si...
¿Como nosotros?
Verás, una vez fui como tú.
Un vulgar ladrón.
Pero pensaba en grande.
Roba una manzana y eres un ladrón,
roba un reino y eres un estadista.
Solo los débiles se detienen ahí.
O eres el más poderoso de la sala,
o no eres nada.
Tú... te tropezaste con una oportunidad.
Puedo hacerte rico.
Tanto como para impresionar
a una princesa.
Pero nada es gratis.
¿Qué tendría que hacer?
Por aquí hay una cueva, y en su interior,
una simple lámpara de aceite.
Tráemela y te haré tan rico
como para impresionar a una princesa.
No eres nada para ella,
pero podrías serlo.
Tu vida comienza
en este instante, Aladdín.
¿Sigues esperando?
No. Salí a...
Me lo prometió.
Estaré arriba si me necesitas.
Buenas noches, Dalia.
La Cueva de las Maravillas.
Al entrar, verás más riquezas
de las que jamás soñaste...
oro, diamantes y la lámpara.
Tráemela, y haré que seas rico y libre.
Pero no tomes ningún otro tesoro,
por más tentado que estés.
Y estarás tentado.
Solo uno puede entrar aquí.
Uno cuyo valor se encuentra
muy en su interior.
El diamante en bruto.
Recuerda...
solo toma la lámpara.
Abú, no lo toques.
¿Recuerdas?
Abú.
Es una alfombra mágica.
Realmente existen.
Hola, Alfombra.
Veamos qué podemos hacer
sobre tu problema.
Oh, oye.
No hay de qué.
Abú, mantén quietas esas manitos de mono.
Abú, ¡no!
Has tocado el tesoro prohibido.
¡Ahora nunca más verás...
la luz del día!
¡Alfombra!
¡Salta, Abú!
¿Podría darme una mano?
Primero la lámpara.
No, primero la mano.
No tenemos mucho tiempo.
Dame la lámpara.
¡La mano!
Ya no será el segundo de nadie, amo.
Ahora la mano.
¿Qué te parece mi pie?
¡No!
¡Aléjate de mí, mono!
Detente.
¡Sucio mono! ¡Segundo!
Estamos vivos.
Creo.
Gracias, Alfombra.
Abú.
¿Cómo...?
Monito astuto.
Solo necesitamos una salida.
Alfombra, ¿conoces una salida de aquí?
¿La lámpara?
¿Qué es eso?
Grande es quien me convoca,
terrible es quien me ordena...
Me atengo a mi juramento,
lealtad a los tres deseos.
Dije, "grande..."
Perdón chico, ¿dónde está tu jefe?
Ayúdame a salir. ¿Dónde está tu jefe?
Para hablar solo,
me quedaba en la lámpara.
¿Hola?
¿Acaso...?
Usa tu voz de chico grande.
¿Acaso hablo con un gigante azul humeante?
¡No!
No soy un gigante, soy un genio.
Hay una diferencia.
Los gigantes no son reales.
-¿Dónde está tu jefe?
-¿Mi jefe?
Escucha, chico,
hice esto por mucho tiempo.
¿Sabes? Siempre hay un tipo...
que engaña o entierra a alguien...
Ves dónde quiero llegar.
¿Dónde está ese tipo?
Conozco a ese tipo. Está afuera.
Entonces... ¿solo estamos tú y yo aquí?
¿Y un mono?
Eso es cosa tuya...
pero hablaremos más tarde del mono.
Es un lindo monito.
¿Tú frotaste la lámpara?
Ajá.
Bueno. Oye, ¿te importa...
si me estiro por aquí? ¿Te importa?
¿A mí me lo preguntas?
Sí. Eres mi amo.
¿Soy tu amo?
Perro boca abajo.
No. Luces como si tú fueras mi amo.
Sí, pero no siempre funciona así.
¿Cuánto tiempo estuviste atrapado
ahí dentro?
Como mil años.
¿Mil años?
"¿Mil años?"
Chico, ¿me parece a mí
o todo te sorprende?
¿En serio no sabes quién soy?
Genio, deseos, lámpara,
¿no te suena nada de eso?
¡Guau! Eso es nuevo.
¡Mono!
No te preocupes por él. Está bien.
Alí Babá tenía a los 40 ladrones
Scheherazade tenía mil relatos
Pero, amo, tienes suerte
Porque bajo la manga
Tienes un genio que nunca falla
Soy el mejor.
Sí.
No es suficiente, ¿eh?
Estoy bromeando. Mira esto.
¡Allá voy!
Retrocede.
¡Ay no! ¡Cuidado!
Me entusiasmaste.
Estoy por mostrarte en qué trabajo.
Alí Babá tenía a los 40 ladrones
Scheherazade tenía mil relatos
Pero, amo, tienes suerte
Porque bajo la manga
Tienes un tipo de magia que no falla
Ahora tienes algo de poder de tu lado
Municiones pesadas en tu terreno
Tienes un buen puño, dinamismo,
Salvajes y muchísimo más
Solo debes frotar esa lámpara
Y luego diré
Señor, hombre, ¿cómo te llamas?
No importa, ¿en qué te puedo complacer?
Tomaré tu pedido, lo anotaré
Nunca tuviste un amigo como yo
La vida es tu restaurante
Y yo soy tu maitre
Ven a susurrarme lo que quieres
Nunca tuviste un amigo como yo
Nos enorgullecemos de nuestro servicio
Eres el jefe, el rey, el sha
Dime lo que deseas
Es tuyo, hablo en serio
¿Qué tal un poco más de baklava?
Toma un poco de la columna A
Prueba todo lo de la columna B
Estoy de humor para ayudarte, amigo
Nunca tuviste un amigo como yo
¡Esta es la parte importante! ¡Atención!
¡Esta es la parte importante!
¿Tus amigos pueden hacer esto?
¿Tus amigos pueden hacer eso?
¿Tus amigos pueden sacar esto
De sus pequeños sombreros?
¿Tus amigos pueden ir?
Soy el genio de la lámpara
Puedo cantar, rapear, bailar
Si una oportunidad me das
No te sientes ahí, amiguito
Vine a responder a todas tus plegarias
Tienes certificada mi buena fe
Tienes un genio como encargado de negocios
Tengo una poderosa necesidad de ayudarte
¿Qué deseas?
Realmente quiero saber
Tienes una lista de 3 millas, sin duda
Solo tienes que frotarla así
Señor...
-Aladdín.
-¡Sí!
Un deseo, dos o tres
Estoy de servicio, gran potentado
Nunca tuviste un amigo
Nunca un amigo
Como yo
Nunca tuviste un amigo como yo
Ya pueden aplaudir.
No. Por favor.
Puedes agradecerme afuera. Al sol.
Cuando desees que salgamos.
¿Cómo funciona esto?
Bromeas, ¿no?
¡La canción eran las instrucciones!
Es obvio que no puedes bailar
y escuchar al mismo tiempo.
Esto es lo fundamental.
Paso uno, frota la lámpara.
Paso dos, di lo que quieres. Paso tres...
no hay paso tres. ¿Ves? Es así de simple.
Tienes tres deseos...
deben empezar frotando la lámpara
y diciendo: "Deseo". ¿Entiendes?
-Eso creo.
-Hay un par de reglas más.
No puedes desear más deseos.
Tres son suficientes.
No puedo hacer que alguien ame a otro
o hacer volver a alguien de la muerte.
Puedes interrumpirme si no entiendes.
Bromeo, jamás me interrumpas,
pase lo que pase.
En general no tengo que hacer esto...
porque para cuando el tipo me consigue,
ya sabe qué quiere...
y generalmente tiene que ver
¡con muchísimo dinero y poder!
Hazme un favor, no tomes ese camino.
No existe bastante dinero ni poder
en la tierra que te deje satisfecho.
¿Bien? ¿Cuál es tu primer deseo?
Tengo que pensarlo.
Es decir, si solo hay tres...
¿Por qué solo hay tres?
No sé, ¿qué importa?
¿No lo sabes?
Creí que eras omnisciente.
Eso porque no escuchas.
Nunca dije que era omnisciente.
Dije que era todopoderoso.
YO - SULTÁN - TÚ
El ser más poderoso del universo.
Mira, lo que no sepa,
sé que puedo aprenderlo.
Afuera, al sol.
¿Por qué te haces rogar para desear?
Sé que no puedes darte cuenta,
pero estoy muy pálido.
Esto es celeste.
Mi pigmentación natural es azul marino.
Danos un poco de sol.
Bueno, Genio.
Deseo que nos saques de la cueva.
¡Bum! ¡Genial!
¡Pidió su primer deseo!
Gracias por elegir Alfombras,
Camellos y Caravanas.
No olvides dejarle propina a tu genio.
¡Sujétate, chico!
Mira este mundo, hombre.
¡Es tan grande!
Dentro de la lámpara, ¡todo es de latón!
Te dices: "¿Eso es cobre?"
No, ¡latón! Es la clase de problemas
que tiene un genio en su vida...
poderes cósmicos extraordinarios, pero
tiene un espacio minúsculo para vivir.
¿La lámpara es mágica, o tú eres mágico?
Es una oferta en paquete.
¿Puedes avisarme antes de hacerlo?
Te acostumbrarás.
Bueno.
¿Tengo que pedir todos mis deseos aquí?
Si te llevo de regreso
a Agrabah, ¿la gente no...?
¡No! Puedo lucir completamente normal.
Sí, completamente normal.
Aún eres azul.
¿Hace falta el topete?
¡Es la frutilla del postre!
Está bien.
¿Qué vas a desear?
No lo pensé.
En serio no eres ese tipo.
Está bien.
¿Qué deseo pedirías?
Nunca antes me lo habían preguntado.
Aunque es una pregunta fácil.
Desearía ser libre.
No tener que decir:
"¡Puf! ¿Puedo ayudarlo?"
"¡Puf! ¿Qué le gustaría?"
"¡Puf! Bienvenido a la lámpara.
¿Puedo tomar su pedido?"
Libertad.
Deseo ser...
ser humano.
¿Por qué no te liberas?
¡Alfombra! ¿Escuchaste
lo que dijo este muchacho?
¿Por qué no me libero?
Un genio puede ser libre...
solo si el dueño de la lámpara usa
uno de sus deseos para liberarlo...
y la última vez que pasó fue
el cuarto día del mes de nunca jamás.
Lo haré. Tengo tres, ¿no?
En realidad, te quedan dos.
Usaste uno para salir
de la cueva. ¿Recuerdas?
¿Fui yo? ¿O fuiste tú?
-Creía que tenía que frotar la lámpara.
-Bueno, muchachito callejero.
Rebobinemos.
Bueno, Genio. Deseo...
¡El truco del monito con la lámpara!
Nunca lo había visto.
Te mantendré vigilado.
Al menos ahora puedo usar mi tercer deseo
para liberarte.
Ese es el asunto con los deseos...
cuantos más tienes, más quieres.
Yo no soy así.
Ya veremos.
Pero hay algo.
Ya vi esa cara antes.
¿Quién es ella? ¿Quién es la chica?
Es una princesa.
¿No lo son todas?
Siempre dije:
"Trata a tu mujer como a una reina".
No, ella es una princesa de verdad.
Ya te dije,
no puedo hacer que nadie ame a nadie...
No. Tuvimos una conexión.
¿Sí?
Bueno.
Es lista, amable, y muy hermosa.
Pero tiene que casarse con...
Oye, ¿puedes hacerme un príncipe?
Hay una gran área gris en
"hacerme un príncipe".
Yo simplemente podría hacerte un príncipe.
Oh. No.
Sí. Estarías con ese tipo toda tu vida.
Eh, ¿vieron mi palacio?
Sé más específico con las palabras.
-Los detalles son importantes.
-Entiendo.
Lo que no entiendo es que si le gustas...
¿por qué cambiar?
Ya te dije, tiene que casarse
con un príncipe.
¡Solo quiero irme a casa!
Bueno, puedo hacerlo.
Que esta vez sea un deseo oficial,
para los que los contamos...
entre los que me incluyo ahora.
Genio, deseo...
La lámpara.
Oh, disculpa.
Está bien. Genio.
¡No lo lastimes, Genio!
Quiero convertirme en príncipe.
Retrocede. Preciso espacio para trabajar.
Estoy por hacerte fabuloso.
¿Genio?
Marea un poco. Estuvo mejor, ¿no?
Creo que me estoy acostumbrando.
Bueno, un príncipe.
Es obvio
que el estilo gueto chic no servirá.
Estoy pensando en un lila.
¿A qué te refieres?
¡No! Verde amarillento.
¡Rojo cereza!
-Las líneas están mal.
-¿Qué es?
El color no va con tu tono de piel,
la silueta es confusa.
¡Es un sombrero grande!
No, no es un sombrero grande.
¡Vamos, Genio! ¡Descubre algo de repente!
¡Debemos ser audaces y dorados!
¡No!
Exageramos.
¡Decaes, Genio!
Tiene que ser neutro para el desierto.
Marfil, beige, color hueso, albiense.
Pesa un poco.
Blanco.
¡Oh! ¡Y la multitud se vuelve loca!
¡El genio! ¡El genio está en llamas!
¡El genio está en llamas, gente!
¡No lo lastimes, Genio! ¡No lo quemes!
¡Que alguien me enfríe!
¡Que alguien me apague!
¡Soy extraordinario!
¡Ya regresé!
-¿Qué te parece?
-Me gusta.
¡Claro que sí, muchacho! ¡Lo hice yo!
Creo que fui yo.
Hablando con propiedad, fui yo.
Hice la mayoría del trabajo.
Tú estabas ahí parado.
Pero te escucho.
¿Pero la gente no me reconocerá?
Nadie te reconocerá.
Así funciona la magia de los genios.
La gente ve lo que le dicen que vea.
Bueno.
¿Quién soy?
¿Quién...?
¿El príncipe Alí?
-¿De...?
-¡Es obvio!
De Ababwa.
¿A-bub-wha?
No estás escuchando. Ababwa.
-¿Ese lugar existe?
-¡Sí!
Todos lo conocen.
Tiene un folleto.
Algo caluroso en verano,
templado en otoño.
Pero no, te dejaré leerlo en el camino.
¿Cómo llegaremos ahí?
Supongo que no puedes montar un chimpancé.
¿No te encantan
los monos haciendo moonwalk?
Quieto ahí, Abú.
Un burro. Muy pequeño.
No.
Demasiado obvio.
¡Necesitamos algo más robusto!
Relájate, Abú. Es solo por un minuto.
El príncipe Alí de Ababwa.
Y ahora, ¡para tu séquito!
¿Qué?
¿Qué está pasando?
¿Genio?
¡Abran paso!
Dejen pasar al príncipe Alí
Saluden, es el príncipe Alí
Oigan
Abran paso en el viejo mercado
Oye, tú, déjanos pasar
Es una nueva estrella
Oh, vamos
Sé el primero de tu cuadra en mirarlo
Abran paso, aquí viene
Suenen las campanas, golpeen los tambores
Van a adorar a este tipo
El príncipe Alí, fabuloso es
Alí Ababwa
Muestren más respeto
Muchacho, haz una reverencia
Ponte en una rodilla
Hagan su mejor esfuerzo
En mantener la calma
Repasen sus zalemas de los viernes
Y luego vengan a conocer
Su espectacular camarilla
El príncipe Alí, poderoso es
Alí Ababwa
Fuerte como diez hombres comunes
Sin duda
Enfrentó a hordas galopantes
A cien villanos con espadas
¿Quién mandó a esos tontos con sus amos?
Pues, el príncipe Alí
Amigos, él tiene
Setenta y cinco camellos dorados
Ahora las damas
¿Qué tiene?
Pavos reales morados, tiene 53
En lo que respecta a mamíferos exóticos
¡Ayúdenme todos!
Tiene un zoológico
Se los aseguro
¡Es una colección de clase mundial!
El príncipe Alí, bien parecido es
Alí Ababwa
Ese cuerpo, ¿cómo puedo decirlo?
Me tiemblan las rodillas
¡Un muchacho tan atractivo!
Así que vayan a esa plaza
Ajusten sus velos y prepárense
A mirar, arrastrarse y admirar al
¡Príncipe Alí!
Ups.
Tiene 95 monos persas blancos
Tiene algunos monos, ¡un montón de monos!
Y para verlos, no cobra entrada
Es generoso, muy generoso
Tiene esclavos, tiene sirvientes
Y lacayos
Orgullosos de trabajar para él
Se inclinan a su antojo
Aman servirlo
Rebosan de lealtad
A Alí
Al príncipe Alí
Príncipe A...
¡Lo esperamos!
¡No seguiremos hasta que lo haga!
¡Usted puede!
¡Ya está!
El príncipe Alí
Cariñoso es
Alí Ababwa
Oí que su princesa era linda
¿Dónde está?
Y eso, buena gente, es porque
Se puso lindo y vino de visita
-Con
-Con 60 elefantes, llamas en abundancia
¿De veras?
Con sus osos y leones
Una banda de músicos y más
-¿Qué?
-Sus 40 faquires.
Sus cocineros y panaderos
Pájaros que trinan afinadamente
Abran paso
Al príncipe Alí
-¿Dónde están?
-Cálmate.
¿Por qué tardan tanto?
Aquí viene el hombre.
¿Qué haces? Baja los brazos.
Lo estoy presentando.
¡Baja los brazos!
Es un placer darle la bienvenida
a Agrabah, príncipe Alí.
¿Cómo lo rompiste?
No sé, se cayó.
Es un placer conocerlo, probablemente.
También es un gran placer para mí,
su alteza, señor.
Se ve muy sereno.
Esa es una genuflexión,
no una reverencia. Párate.
Me temo que no me resulta familiar Ababwa.
-Está al norte.
-Está al sur.
Tenemos un norte y un sur.
-¿Qué?
-Es cerca, si fuera a ir, está...
Por allá, puede hallarlo,
si simplemente mira.
No me ayudes.
El mundo está cambiando
rápidamente, Jafar.
Parece que hubiera un nuevo país cada día.
No me toques.
Sí, es muy sabio.
Por favor, dile que tenemos regalos.
¡Claro! Tenemos cosas.
¡Regalos!
-¿Tú lo organizaste?
-¡Sí!
Sí, aquí tienen.
¡Ya vienen los regalos!
Tenemos especias, camellos dorados,
y cucharas, ¡pequeñas cucharas!
¡Cucharas!
¿Cómo las hacen tan pequeñas?
¡Tenemos mermeladas!
-¿Mermeladas?
¡Sí, mermeladas! De ñame, de higo.
-¡Mermeladas de ñame!
-Y de dátiles.
Mermeladas sin semillas,
deliciosas y exóticas.
Deja de hablar de las mermeladas.
-¿Qué?
-Tenemos joyas.
¡Joyas! ¡Las tenemos! ¡Y eso!
Allí, oculto para mantener el suspenso.
¡Tarán!
¿Es una rueda?
Es muy cara.
¿Y qué esperas comprar con esa cosa cara?
¡A ti!
¡Guau!
¡No! No.
Un momento contigo. Eso no es...
¿Sugieres que estoy en venta?
Claro...
¡que no! No, ¡claro que no!
¡No!
Hace frío y está oscuro en esa lámpara.
Pero la prefiero a esto.
Discúlpame, por favor.
Necesito ir a buscar algo de pan.
Para las mermeladas.
¡No! No quise decir eso. Yo...
Estuviste genial.
No quise decir eso.
Déjala en paz. No estuviste genial.
Tendrá la oportunidad de hablar otra vez.
Ojalá nos acompañe esta noche, príncipe
Alí, en la celebración de la cosecha.
Claro, su serenidad.
Los acompañaremos.
Qué encantador.
En 10 000 años...
nunca me sentí tan avergonzado.
Despreocúpate. Aún tienes chances.
Haz lo que haces normalmente
en una fiesta.
Nunca estuve en una.
¿Qué?
Entonces volverás al cuarto.
No me arruinarás la noche.
Príncipe Alí.
¿Podemos hablar? En privado.
Esto no le incumbe a su sirviente.
Estaré por ahí pensando en mis cosas.
Sé quién es usted.
¿Lo sabe?
Sí.
Un hombre con una gran ambición, como yo.
No creo que hayamos sido
presentados correctamente.
Soy Jafar, visir del sultán.
Podría ser un aliado valioso
para ayudarlo a conseguir lo que quiere.
Lo pensaré.
No quiero hacer esperar a la princesa.
Quizá no me expresé claramente.
Esta oferta no estará disponible
por mucho tiempo.
Príncipe Alí.
Disculpen. Príncipe Alí,
solicitan tu presencia.
Supongo que ese es el tipo.
Ese es el tipo.
Bueno, ahí está. Esta es tu oportunidad.
¿Sabes una cosa? Hay mucha gente.
No creo que pueda hacerlo.
-Estarás bien.
-Bueno.
Esto va a ser fácil.
Y mira a su doncella.
Y va por un poco de ponche. Me dio sed.
¡No! No puedes dejarme.
Verán quién soy en realidad.
No. Solo tienes que caminar hacia allá.
Y hablar. También tengo que hablar.
Bueno, escúchame.
Vivo en una lámpara. Esto es una fiesta.
No me la arruines. ¿De acuerdo?
Me gustan las fiestas.
¡Ve por ella!
Bueno.
¡Princesa Jasmín!
¿Tú? ¿Todavía estás aquí?
Sí.
¿Qué haces?
Me aseguro de que el agua
está a la temperatura correcta.
¿Por qué no estás allá?
¿Cómo voy a competir con eso?
Míralo. Es tan principesco.
Debes tener más confianza
en lo que tienes para ofrecer.
¿Qué tengo para ofrecer?
¿Conocimiento de cómo robar comida?
¿Cómo saltar entre edificios?
-El príncipe Alí tiene joyas.
-No, ¡detente!
Te hice lucir exteriormente
como un príncipe.
Pero no cambié nada de tu interior.
El príncipe Alí te trajo a la puerta...
pero Aladdín tiene que abrirla.
¿Ves? ¡Le agrado al sultán!
Bueno, quizás te permitirá ser su esposa.
Mira eso, otro príncipe
que está más interesado en Baba.
No sé, creo que este podría ser distinto.
Y viene con un amigo
increíblemente atractivo.
Haz que funcione, por favor.
¿Y qué hay del príncipe Alí?
Míralo. Se esfuerza mucho.
Y ese es el problema.
-Hora de la función.
-No.
Espero el momento justo.
No. Nada de esperar. No esperamos más.
No, yo estoy al mando. ¿Sí?
Yo digo cuándo es el momento justo.
¿En serio?
Está aquí. Di algo, actúa con naturalidad.
¡Hola!
Lamento lo de las mermeladas
y las joyas...
y lo de comprarte.
Ese no era yo. Era yo, no...
Era yo, no tengo
un gemelo ni nada de eso, pero...
¿Bailas? Me encantaría.
Sí.
¿Bailar?
Simplemente baila.
Ve.
Tranquilízate.
¡Bravo! ¡Bien hecho!
Hay algo muy raro en él.
Vigila de cerca al príncipe Alí.
Ella se marchó como si nada.
Quizá me excedí un poco
con el salto mortal...
¡pero ese baile puede haber sido
lo mejor que hiciste en tu vida!
Estuve bastante bien.
Pero nada parece impresionarla.
Sí, es una locura. Ni las gemas,
ni las mermeladas ni las joyas.
Si no puedo impresionarla,
me pregunto quién podrá.
¿Y eso qué significa?
Digo que trates de ser tú mismo.
Pero tiene que casarse con un príncipe.
Si tuviera unos minutos más con ella,
sé que podría...
Tienes que llevarme allí.
¿Es un deseo oficial?
No. Es un favor. Para un amigo.
Verás, los genios
no tenemos amigos en realidad.
Creí que dijiste que nunca tuviste
un amigo como yo.
No, ¡dije que tú nunca tuviste
un amigo como yo!
Cuando eres un genio, alguien siempre
quiere algo de ti. Es incómodo.
Tienes razón.
Además, habría implicado
tener que distraer a cierta doncella...
¡Sé lo que haces! Me pillaste.
¿Nos vemos allí?
Buenas tardes.
¿Cómo evadiste a los guardias?
Los burlé.
¿A los 48 guardias?
¿Hasta al que come fuego? Impresionante.
Sí, ¡eso es lo que la gente dice de mí!
No me expresé bien.
Nadie lo dice. No sé por qué lo dije.
¡Son hermosas! Ella las odiará.
Dile al príncipe Alí que conseguirá
su corazón a través de su mente.
En realidad, son para ti de mi parte.
¿Me disculpas un momento?
Espera, no...
"¡Eso es lo que la gente dice de mí!"
¡Vamos, Genio!
Son mis favoritas.
Las acepto. Sigue, por favor.
Notaba lo agradable que está la noche.
En la fiesta, noté que tú notaste...
lo agradable que soy.
Claro. ¿Cómo va esta charla?
Es torpe, pero tiene su encanto.
Un paseo.
¿Te gustaría dar un paseo nocturno?
¿Solo nosotros dos? ¿Intencionalmente?
Sí, como personas.
Dame un segundo más.
Está bien.
¿Por qué dije "como personas"?
¡Ese chico es contagioso!
Ve.
Nunca lo hice antes. ¿Cómo funciona?
¿Quieres queso de oveja?
Adelante.
En realidad, ya estoy adentro.
No te muevas.
Regresé porque te fuiste muy...
¿Cómo llegaste ahí?
Con la alfombra mágica.
En realidad, me alegra que estés aquí.
¿Sí?
Traté de encontrar Ababwa, pero
no parece estar en ninguno de mis mapas.
¿Te importaría mostrármelo?
Me encantaría.
Rajá, no comamos hoy al príncipe.
Necesita las piernas para bailar.
¿Me excedí con el salto mortal?
Un poco.
¿Ababwa?
Sí. Genio, necesito hallar Ababwa.
Mi otro hermano...
el bajito, no el que me regaló una cabra,
está casado...
Ella tiene muchos mapas.
Ababwa, claro.
Ababwa.
Son difíciles de hallar
las servilletas de yak...
SOLO SÉ TÚ MISMO
¿Perdiste tu país?
¿Mi país? No.
Ahí está.
No lo creo. Estuve...
¿Cómo no lo vi?
De todos modos ¿quién necesita mapas?
Son viejos e inservibles,
y no tienen ningún valor práctico.
Veo el mundo con los mapas.
Creía que una princesa podía ir
a cualquier parte.
Esta princesa no.
¿Querrías...?
Lo lamento.
¡Rajá!
Gracias... por eso.
Decía que deberías ver estos lugares.
Hay todo un mundo afuera
de los libros y los mapas.
¿Quieres?
¿Cómo? Todas las puertas están vigiladas.
¿Quién habló de puertas?
¿Qué haces?
A veces, princesa...
a veces, tienes que arriesgarte.
¿Qué acaba de pasar?
¿Qué?
¿Es...?
Una alfombra mágica.
¿Confías en mí?
¿Qué dijiste?
Sí.
Puedo mostrarte el mundo
Brillante, resplandeciente, magnífico
Dime, princesa
¿Cuándo fue la última vez
Que dejaste que tu corazón decida?
Puedo abrirte los ojos
Llevarte de maravilla en maravilla
Por encima, a los lados y por debajo
En un viaje en alfombra mágica
Un mundo completamente nuevo
Un nuevo y fantástico punto de vista
Nadie que nos diga que no
O dónde ir
O que diga que solo estamos soñando
Un mundo completamente nuevo
Un lugar deslumbrante que nunca conocí
Pero cuando subo aquí
Está claro como el agua
Que ahora estoy
En un mundo completamente nuevo contigo
Ahora estoy en un mundo
Completamente nuevo contigo
Vistas increíbles
-Sentimientos indescriptibles
-Sentimientos
Volando alto,
Dando volteretas, despreocupados
A través de un cielo sin fin
Hecho de diamantes
Un mundo completamente nuevo
No te atrevas a cerrar los ojos
Hay cientos de miles de cosas para ver
Sostén la respiración, se pone mejor
Soy como una estrella fugaz
Llegué tan lejos
No puedo volver a donde solía estar
Un mundo completamente nuevo
A cada giro hay una sorpresa
Con nuevos horizontes a seguir
Todos los momentos son memorables
Iré tras ellos a donde sea
Hay tiempo de sobra
Déjame compartir
Este mundo completamente nuevo contigo
Un mundo completamente nuevo
Ahí es donde estaremos
Una persecución fascinante
Un lugar maravilloso
Para los dos
De todos los lugares que me mostraste,
este es lejos el más hermoso.
A veces, debes verlo
desde una perspectiva diferente.
Son ellos, la gente.
Ellos lo hacen hermoso.
Y merecen tener un líder que lo sepa.
No sé por qué creo que podría ser yo.
Porque deberías ser tú.
¿Eso piensas?
¿Importa lo que crea?
Mira a ese mono adorable ahí abajo.
¿Es Abú?
No, no puede ser Abú, está...
¿Cuántos nombres tienes, príncipe Aladdín?
No, yo...
Entonces ¿quién es el príncipe Alí?
Yo soy el príncipe Alí.
Pero ¿cómo podrías conocer
tan bien la ciudad?
Vine temprano a Agrabah...
para conocer a la gente,
tienes que verla por ti mismo.
Pero ya lo sabías.
Cuando nos conocimos,
estabas disfrazada en tu propia ciudad.
Nos viste llegar con bailarines,
un elefante y una alfombra mágica.
¿Cómo podría poseer todo eso
un ladrón callejero?
Pero ¿cómo no pude reconocerte?
La gente no ve tu verdadero ser
cuando eres de la realeza.
Lo lamento. Estoy avergonzada.
En unos días viste más de Agrabah
de lo que yo vi en toda la vida.
Deberíamos...
volver, probablemente.
¿Ya?
Hasta mañana, princesa.
Buenas noches.
¡Sí!
Fascinante.
Me gusta esa cara. ¿Fue una buena cita?
La mejor.
Pero fue superior a la mejor.
Se dio cuenta de que era Aladdín.
Dijiste que no pasaría.
¡Guau! En realidad, la magia de los genios
es solo una fachada.
En algún momento, la personalidad real
siempre sale a relucir.
Pero eso es bueno, ¿no? Ahora sabe.
Bueno...
Bueno ¿qué?
Me dijo que fingía ser ladrón
para ver la ciudad...
pero que en realidad es un príncipe.
La convencí de que era un príncipe
en realidad.
¿Y le creíste?
¿Y te creyó?
Creo que sí.
Tarde o temprano tendrás
que decirle la verdad.
Se la diré, tarde o temprano.
De todos modos,
ahora soy una especie de príncipe.
Así que vas a tomar ese camino.
¿No crees que quizá quieres creerle...
porque debes desposar a un príncipe,
y no a un ladrón?
No, le creo. Lo hago.
Cuando sea el momento, se lo diré.
Buenos días.
Otra vez no.
Por favor.
Caballeros, creo que hubo
algún tipo de confusión.
No creo que sepan quién soy.
Oh, no.
Sé quién eres.
Aladdín.
¿Aladdín?
No sé quién es. Soy el príncipe Alí...
-¡Rata callejera!
-...de Ababwa.
Príncipe de un reino que no existe...
que ahora posee una alfombra mágica
de la Cueva de las Maravillas.
-Creo que solo es posible...
-¿Dónde está tu mono?
...si encontraste cierto tesoro.
Mi tesoro.
¿Dónde está la lámpara?
Evidentemente hubo un malentendido.
Soy el príncipe Alí.
Si te arrojo por ese balcón,
y eres quién dices ser...
sufrirás una muerte acuosa.
Si sobrevives, solo puede ser
por la lámpara.
En ese caso, tendré mi respuesta.
Por última vez...
¿dónde está la lámpara?
Escúcheme. No sé quién cree que soy.
Adiós, Aladdín.
¡No!
Muchacho, ¿qué ra...?
Oye, chico. ¡No puedo sacarte de esta
salvo que pidas un deseo!
¡Tienes que pedir un deseo!
Vamos, ¡despierta!
Trata de formar la palabra "Deseo".
Chico, vamos, ¡despierta! Despierta.
Tienes que pensar. Piensa.
Piensa.
¡Bueno! Aquí hay una pequeña área gris,
pero vale la pena intentarlo.
"Yo, Aladdín, en pleno uso
de mis facultades...
"declaro que mi segundo deseo es
ser salvado de cierta fatalidad".
Le puse la fecha de ayer.
Espero que no te importe.
¡Sí! ¡Aquí vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, chico! ¡Vamos! ¿Chico? Por favor.
¡Vamos! ¡Despierta!
Chico, despierta.
Por favor.
Quizá podrías haberlo hecho
en otra dirección, pero...
¿Cómo estás?
Gracias, Genio.
No hay problema, ya sabes.
Estaba por el barrio.
Creí que dijiste nada de favores.
Creí que dijiste nada de amigos.
Correcto. Realmente te costó un deseo.
Cueste lo que cueste, me salvaste la vida.
Sí, es verdad.
Hablando con propiedad,
fue un trabajo en equipo.
Gracias.
Tenemos que detener a Jafar.
Eso no será fácil.
El sultán confía plenamente en él.
Los tiene engañados a todos.
No a todos, quizá.
Escuché al príncipe Alí
hablando con su consejero...
sobre volver con un ejército
a conquistar Agrabah.
¿Qué?
Ahora parece que huyó durante la noche.
Jasmín.
Jafar, ¿lo escuchaste decirlo
y lo viste irse?
Ay no.
Sí, con mis propios oídos
y mis propios ojos.
¿Ahora cuál es el problema, princesa?
Este es el problema, Jafar.
Si lo que dices es verdad,
¿por qué el príncipe Alí aún está aquí?
Su majestad.
Príncipe Alí.
Es una sorpresa.
Su alteza, su consejero
no es quien dice ser.
¿No soy quien digo ser?
Baba, trató de matar al príncipe Alí.
Jafar, ¿puedes explicarme esto?
Sí.
Mi sultán...
sabe que mi lealtad está con usted.
Tu lealtad...
Sí.
Príncipe Alí, usted se invitó solo
a nuestra ciudad...
y lo recibimos como a un invitado.
Pero creo que sus intenciones son...
engañosas.
Representa un gran peligro para Agrabah
y será tratado así.
-Baba, ¿qué dices?
-¡Ya basta, Jasmín!
Jafar me habló de las ambiciones
del príncipe Alí.
-Su báculo.
-Vino aquí por mi trono.
¡Hakim!
¿Baba?
¿Qué pasó?
Lo tenía hechizado.
No es de confianza, su majestad.
Quiere su trono.
¡Jafar! Eras mi consejero más confiable.
¡Hakim! ¡Ponlo en el calabozo!
Deberías pensar lo rápido que las arenas
del poder cambian en una tormenta, Hakim.
Soy leal a mi sultán,
tal como tú deberías haberlo sido.
La ley es la ley.
Príncipe Alí, debo pedirle disculpas.
Su alteza, hay algo
que me gustaría explicar.
Su honor e integridad nunca volverán
a ser puestos en duda en Agrabah.
Nunca pisó las salas de este palacio
un joven más noble y sincero que usted.
Bueno...
Guau.
Estaría honrado en llamarlo mi hijo...
si eso fuera lo que alguien quisiera.
Conseguiste a la chica.
Confía en mí, tenía mis dudas
después de la debacle de la mermelada.
Pero te recuperaste un poco.
Lo hice, ¿no?
Creo que le tomé la mano a ser príncipe.
Oh, no es lo que quise decir.
¡Tenías razón!
La gente ve lo que quiere ver.
Aladdín se fue. Ahora soy el príncipe Alí.
Guau. Ahora tienes
todo resuelto, ¿no, chico?
Y estaba pensando en mi último deseo...
y no puedo hacerlo sin ti.
Dije que lo usaría para liberarte,
pero oíste al sultán.
No puedo dejar que se desmorone todo.
¿Nunca le dirás la verdad?
¿Seguirás viviendo una mentira?
No es una mentira. La gente puede cambiar.
Claro que puede cambiar.
Y ¿eso es algo malo?
Ahora todo es mejor. Nadie resultó herido.
¿Preferirías que vuelva
a robar para sobrevivir?
Creí que te alegrarías por mí.
Pero solo te importa
que use mi último deseo para liberarte.
Chico, no me importa para nada ese deseo.
Se trata de ti, de lo que te está pasando.
Prefieres mentirle a alguien que amas,
antes que renunciar a todo esto.
No lo entiendes, Genio.
La gente como yo
solo obtiene algo fingiendo.
Creo que quizá tú no lo entiendes.
Cuanto más ganas fingiendo,
menos tendrás en realidad.
En 10 000 años, ni una sola vez, nunca...
llamé amigo a un amo.
Rompí las reglas por ti, te salvé la vida.
¿Y para qué?
Me estás rompiendo el corazón, chico.
Me lo estás rompiendo.
¡No, Genio! Oye, ¡vamos!
Lámpara.
Amo. Lámpara.
¿Quién se cree que es?
Se supone que debe servirme.
Interiormente soy el mismo de siempre.
¿No, Abú?
¡Oye!
¿Bromeas? ¿Por qué frotas esa cosa
bajo la...
arcada?
Canalla
Rata callejera
¿Pensarían eso
Si me vieran mucho más de cerca?
Igualmente, no puedo interpretar
A un príncipe aquí
No, señor.
Debo decir la verdad
No puedo fingir
Aunque eso signifique que mi sueño termine
Aunque ella me deje
A mí
Jafar.
Deberías haberte ido de Agrabah
mientras tuviste la oportunidad.
¿Por qué irme cuando ahora
la ciudad me pertenece?
-Se terminó, Jafar.
-Bien por usted.
Ya soporté demasiado tiempo
tu cobarde incompetencia.
-Hakim.
-Anciano tonto.
¡Genio!
Mi primer deseo es:
¡Deseo ser el sultán de Agrabah!
¿Qué?
Como desee, amo.
¡No!
Hakim.
¡Hakim!
Obedeces al sultán,
así que ahora me obedeces a mí.
¡Conoces la ley, Hakim!
No.
¡Mi sultán!
Hakim.
Reúne un ejército para invadir Shirabad.
-¡Shirabad!
-No puedes...
Ya la escuchamos bastante, princesa.
Es hora de que haga
lo que debió hacer hace mucho.
Permanecer en silencio.
Guardias, ¡sáquenla de aquí!
Controle a ese gato
si sabe lo que le conviene.
Rajá.
¡Rajá!
¡Rajá! Está bien.
-¡No la toquen!
-Baba.
Jasmín.
Y entiendas que es mejor para ti
ser vista y no oída.
Ya la escuchamos bastante, princesa.
Permanece en silencio.
Escrita en piedra
Cada ley, cada palabra
De siglos de antigüedad e inflexibles
"Quédate en tu lugar
Mejor ser vista y no oída"
Ahora esa historia se termina
Porque yo
No puedo empezar a desmoronarme
Así que ven e inténtalo
Trata de callarme y vencerme
¡Jasmín!
No voy a callarme
No puedes mantenerme callada
No me estremeceré cuando lo intentes
Todo lo que sé es
Que no voy a quedarme sin palabras
Sin palabras
Deja que entren los problemas
No puedo ser quebrada
No, no voy a vivir sin hablar
Porque sé que no voy
A quedarme sin palabras
Trata de encerrarme en esta jaula
No voy a acostarme y morir
Tomaré estas alas rotas
Y obsérvame arder por todo el cielo
Escucha el eco diciendo
Que no voy a callarme
Aunque quieras verme
Estremecer cuando lo intentes
Todo lo que sé es
Que no voy a quedarme sin palabras
Sin palabras
Porque respiraré
Cuando traten de sofocarme
No me subestimes
Porque sé que no voy
A quedarme sin palabras
Todo lo que sé es
Que no voy a quedarme sin palabras
Sin palabras
¡Hakim! ¡Hakim!
¡Hakim!
¡Llévensela!
Diles, Hakim.
Eras un muchacho
cuando tu padre vino a trabajar al campo.
Pero ascendiste y te convertiste
en nuestro soldado más confiable.
Como hombre, sé que eres justo y leal.
Pero ahora tienes que elegir.
El deber no siempre es
lo mismo que el honor.
Nuestro gran desafío no es hablar
en contra de nuestros enemigos...
sino desafiar a aquellos
cuya aprobación procuramos más.
Jafar no es digno ni de tu admiración
ni de tu sacrificio.
Solo deseo la gloria
para el reino de Agrabah.
No. Buscas tu propia gloria.
¡Y la ganarías a costa
del esfuerzo de mi gente!
Hakim, estos hombres te seguirán
adónde los guíes...
pero depende de ti.
¿Guardarás silencio mientras Jafar
destruye nuestro querido reino...
o harás lo correcto...
y estarás del lado de la gente de Agrabah?
Mi princesa.
Discúlpeme, mi sultán.
Hakim.
Guardias, ¡arresten al visir!
¡La lámpara! Frota la lámpara.
Entonces, esto es lo que pasará.
Ni siquiera el título de sultán
despertará al rebaño de su sueño.
Debería haberlo sabido.
Si no te quieres inclinar ante un sultán,
te encogerás ante un hechicero.
¡Genio! ¡Quiero convertirme
en el hechicero más poderoso que existe!
Como desee, amo.
Esto podría ser divertido.
Hakim, tenía grandes planes para ti.
Pero ahora...
ya no me sirves para nada.
Quizá a tus hombres les gustaría
seguirte al calabozo.
Tú también.
¡Príncipe Alí!
Si es nuestro príncipe Alí.
¡Alí!
O debería decir...
Aladdín.
Estuvo fingiendo todo el tiempo.
Es un impostor.
No hay ningún príncipe Alí.
Nunca lo hubo. No es nada más
que un ladrón mentiroso.
Lo lamento.
Eres insignificante. Una molestia
que ya no tengo por qué tolerar...
una vez que me asegure de tu muerte
desterrándote a los confines de la Tierra.
¡No!
No.
Abú.
¡Abú!
Simplemente podría matarlos a todos.
Pero sería una retribución inadecuada
por años de humillación y descuido.
"Recuerda cuál es tu lugar, Jafar".
"Olvidas quién eres, Jafar".
Jafar.
No, lo que necesitas es sufrir, Baba.
-Como sufrí yo.
-¿Baba?
¿Verme gobernar tu reino sería suficiente?
¡Detente!
¿O ver a mi ejército aniquilar
a tu aliado inoperante?
Por favor, haz que se detenga.
No, el castigo más apropiado
sería hacerte mirar...
mientras tomo lo que más quieres.
No. No, por favor. Baba.
Y me caso con tu hija.
¡No!
No.
Ella nunca se casará contigo.
Baba.
¡Haré lo que desees!
Haz que pare.
¡Baba! Baba, ¿estás bien?
Jasmín.
¡Abú!
Abú.
¿Estás bien?
Salgamos de aquí.
No.
Su alteza, sultán,
honesta y sinceramente...
¿aceptas a la princesa Jasmín...?
Sí.
Sí, acepto.
Princesa.
Princesa Jasmín,
¿aceptas como marido al sultán?
Vamos, mujer.
Acepto.
Yo...
¿Sí?
¡no acepto!
¡La lámpara!
¡Deténganla!
¡No, Jasmín! ¡No!
¡No!
¡La lámpara! ¡Iago!
-¿Estás bien?
-Sí.
¡Sujétate!
¡La lámpara!
¡Abú!
Alfombra, ¡llévame ahí arriba!
¡Salta!
¡No!
¡No eres nada sin tu báculo!
¡Nada!
¡La lámpara!
¡Alfombra!
Jasmín.
Castígalos.
El genio debería presenciarlo.
Como dijo el anciano...
deberías haberte ido de Agrabah
cuando tuviste la oportunidad.
Antes te dije que pensaras en grande.
Pudiste haber sido
el más poderoso de la sala.
Pero ahora yo tengo la lámpara.
Yo tengo el poder.
No puedes hallar lo que buscas
en esa lámpara, Jafar.
Traté y falle, y tú también lo harás.
Eso piensas, ¡pero soy el sultán!
Soy el hechicero más grande
que vio el mundo.
Crearé un imperio que la historia
no podrá ignorar.
Puedo destruir ciudades.
Puedo destruir reinos.
Y puedo destruirte a ti.
Es verdad.
Pero ¿quién te hizo sultán?
¿Quién te hizo hechicero?
Siempre habrá algo, algún hombre,
algún ser...
-más poderoso que tú.
-¿Qué haces?
El genio te dio el poder,
y puede quitártelo.
-¡Él me sirve a mí!
-Por ahora.
Pero nunca tendrás más poder que el genio.
Tú mismo lo dijiste.
O eres el más poderoso de la sala...
o no eres nada.
Siempre serás el segundo de alguien.
¡El segundo!
¿El segundo de alguien?
¿Solo el segundo de alguien?
¡Él me sirve a mí!
Me aseguraré de que nadie diga
esas palabras otra vez.
¡Genio!
Mi deseo final: Deseo convertirme
en el ser más poderoso del universo.
¡Más poderoso que tú!
Hay una gran área gris en ese deseo...
pero ¡ya sale
el ser más poderoso del universo!
Al fin soy el más poderoso del universo...
no soy el segundo de nadie.
¡Y creía que tenía poder antes!
Primero, asolaré
a esos tontos de Shirabad.
¿Qué me hiciste?
No te hice nada, Jafar.
Fue tu deseo, no el mío.
Un genio quizá tenga
poderes cósmicos extraordinarios...
Pero tiene un espacio minúsculo
para vivir.
Verás, un genio sin un amo
regresa a su lámpara.
¡No! ¡A la lámpara no!
¡No te olvidaré, muchacho!
Recuerda mis palabras,
¡no olvidaré lo que me hiciste!
¡Adiós, Jafar!
¡Perico! ¡Vendrás conmigo!
¡No!
Baba.
-Baba.
-Vamos.
Un par de milenios en la Cueva
de las Maravillas deberían tranquilizarte.
Espera.
¿Cómo puedo agradecértelo?
No, no necesita agradecérmelo.
Pero espero que acepte mis disculpas.
Discúlpenme ambos.
Especialmente tú.
Te mereces mucho.
Todos cometemos errores.
¿Aladdín?
Espero que halles lo que buscas.
Está hecha un desastre, Abú.
Deja que me encargue de eso.
Hermosa.
No, nada de caras largas, ¿está bien?
Tengo una idea. ¿Está bien?
Este es tu último deseo.
Lo de la realeza era la idea correcta.
Deberíamos buscar una pequeña variación.
Esto es lo que pienso.
Aladdín, ¡príncipe guerrero de corazón
noble en un país con ladrones salvajes!
¡Jasmín!
¿Te gusta?
No. Está bien. Te escucho alto y claro.
Está bien. Pero necesitas esto.
Las leyes que rigen Agrabah
por decreto real.
¿Está bien? Y aquí lo tenemos.
"Debe desposar a un príncipe".
Bien. Pero dices las palabras...
y esta ley, simplemente desaparece.
Y la princesa y tú viven juntos
para siempre.
¿Puedes hacer desaparecer la ley?
Por favor. Como si nunca hubiera existido.
Muy bien. Último deseo, hagámoslo.
Bueno. El último deseo.
¿Genio?
Estoy listo, espera. Aquí vamos.
Deseo...
Tercer y último deseo.
Deseo... liberarte.
¿Qué?
Espera.
Espera, ¿soy...?
Dime que haga algo.
Dame algunas mermeladas.
¿Tómalas tú mismo?
¡Búscate tus propias mermeladas!
Gracias.
No. Gracias a ti, Genio.
Te debo todo.
¿Qué vas a hacer ahora?
De hecho, hay una doncella...
con la que me encantaría
viajar por el mundo.
Si me acepta.
¿Cuándo nos vamos? También quiero hijos.
Sí. Dos hijos.
Lian y Omar, con tres años de diferencia.
Nos adorarán a los dos
y harán muchas preguntas...
y los entretendrás
con cuentos y canciones.
...y es guapo como yo.
Tendremos un barco.
Uno grande con varios niveles
y magníficas velas.
Pensaba en uno más pequeño.
Perfecto.
Siéntate conmigo, hija mía.
Lo lamento.
-Baba, ¿por qué...?
-Déjame terminar, por favor.
Temía perderte. Como perdí a tu madre.
Solo veía a mi niñita,
no a la mujer en la que te convertiste.
Me has demostrado fuerza y coraje.
Eres el futuro de Agrabah.
Serás la siguiente sultán.
Gracias, Baba.
Y como sultán, puedes cambiar la ley.
Es un buen hombre.
¿Adónde fue?
Alto, ladrón. Te lo ordena tu sultán.
¿Sultán?
¿Significa que estoy en líos?
Solo porque te atraparon.
Fin
¿Tus amigos pueden hacer esto?
Nunca tuviste un amigo como yo